---
layout: page
title: About Me
description: This is what I do.
background: '/img/bg-bodyboarder-secreto.jpg'
---

Meu nome é Raffael Tancman, mais conhecido como Tancman aqui no Brasil. Carioca, Bodyboarder, gamer e desenvolvedor poliglota. Trabalho com web desde 2008 e atualmente estou na Resultados Digitais. 

Comecei a trabalhar aos 14 anos como auxiliar de serviços gerais na fábrica de pátina em molduras. Minha rotina era estudar pela manhã e trabalhar duro pela tarde. Eu não precisava daquele emprego para sobreviver mas sim por saber que o trabalho era um fator importante em minha formação como pessoa. Uma época onde era chamado de “Di Menor” pelos amigos de trabalho.

Apaixonado por tecnologia, comecei a minha jornada no mundo de tecnologia estudando no Colégio 1º de Maio como Técnico de Informática. No 1º de Maio tive o primeiro contato com programação aprendendo Pascal e posteriormente Delphi 5. O ritmo de estudar e trabalhar continuava. Após o término do ensino médio, acabei me afastando dos estudos e comecei a jogar loucamente era a lendária época das lan houses. Jogava CS, Warcraft e Mu Online. Nesse período me desviei dos estudos e só queria saber de sair e curtir a vida. Fiz diversos trabalhos para não pedir dinheiro aos meus pais para sair. Gosto de lembrar do trabalho de descarregar caminhão de coco era loucura aquilo mas para sair e se divertir a gente pegava qualquer trabalho pela frente.

Depois de algumas conversas com a família, iniciei um curso de webdeveloper na Microcamp e voltei a estudar. Nesse momento me apaixonei pelo photoshop e corel draw 10. Logo arrumei um novo trabalho numa gráfica rápida onde fazia cartões de visitas, banners e recorte de adesivos digitais. Tomando gosto por tecnologia acabei entrando na faculdade de Desenvolvimento de Sistemas. Após dois longos anos estudando resolvi trancar a matrícula devido a uma oportunidade de trabalhar como auxiliar administrativo em uma cooperativa. Nessa fase de juventude e festas acabou aconteceu algo que mudou a minha vida, eu iria ser pai. Nossa aquilo foi uma notícia que não esperava e jovem aos 20 anos fiquei com muito medo mas naquele momento junto com o nascimento da minha filha nasceu outro Raffael. 

A responsabilidade de ser pai me fez retomar os estudos. Eu precisava começar a trabalhar com o que eu estava estudando e me lancei no mercado. Comecei a me cadastrar em sites de busca de emprego e tive uma entrevista para trabalhar como helpdesk na Net. Fiz o processo e acabei passando mas na época não tinha celular e dei o telefone de casa mas meus irmãos não me passaram o recado. Não foi só o recado perdido, eu acabei não ligando para saber a situação com medo de escutar um “você foi reprovado”. Depois de alguns dias tomei coragem e telefonei para empresa e me informaram que tinha sido aprovado mas não entrei em contato chamaram outro candidato. Mas a vida me surpreendeu, naquele mesmo dia recebi outra ligação para uma entrevista para uma empresa chamada “A Resistência” para trabalhar com PHP. Eu não sabia nada da linguagem mas queria tanto começar a trabalhar que falei na época para o RH que faria de tudo para aprender caso a empresa me desse essa oportunidade. No dia seguinte me retornaram marcando uma entrevista presencial. 

Na entrevista mostrei toda a minha motivação e me comprometi de aprender PHP em 1 mês para meu entrevistador que na época foi o Bruno Rodrigues. Joguei toda a minha energia naquela entrevista e fiz alguns desafios de lógica e um algoritmo que acabei desenvolvendo em Java já que estava aprendendo na faculdade. Alguns dias depois recebi a notícia que fui contratado para ser estagiário. Nesse momento fiquei muito feliz e de fato comecei a trabalhar no mercado. A Resistência era uma antiga agência que se transformou no Personare um portal de autoconhecimento. Depois de 3 meses na empresa fui contratado como Desenvolvedor Jr.

O Personare foi uma grande escola para mim onde agradeço muito pela oportunidade. Trabalhei durante 7 anos nessa empresa onde aprendi Linux, Scrum, Kanban, JS, HTML, CSS, MySQL, Redis, Memcached, Jquery, AngularJS, PHP, Apache, Nginx, Vagrant, Docker e AWS ( EBS with docker ). Nesse período, participei de todo o desenvolvimento das ferramentas de autoconhecimento do portal. Ou seja fiquei responsável pelo desenvolvimento das análises ( Astrologia - Numerologia - Tarot - Runas - I Ching ), e-commerce, assinatura, sistema de afiliados e parceiros, sistema de pagamento recorrente, sistema de publicidade (Google DFP e ADX, OpenX), CMS, APIs, Forum e hotsites.

Trabalhando no Personare conheci outros desenvolvedores que me conectaram com os eventos e a comunidade. Lembro da minha primeira visita ao Hora Extra da Barra. Nesse momento a minha vida como desenvolvedor mudou e comecei a participar de diversos eventos de tecnologia e a conhecer as comunidades de tecnologia no Rio de Janeiro. 
Em 2015 comecei a participar de uma comunidade em especial que é a PythonRio. Me lembro do primeiro encontro que participei que foi no HU ( http://pythonrio.python.org.br/evento/edicoes-anteriores/2015-01-31/ ). Minha vida mudou mais uma vez quando conheci essa comunidade maravilhosa e comecei a me dedicar totalmente para a PythonRio ajudando na organização dos encontros.

No final de 2015, percebi que era a hora de mudar e buscar novos desafios e comecei a trabalhar na M4U uma empresa do grupo da Cielo. Neste mesmo período comecei a estudar Python e Django realizando o curso do Henrique Bastos WTTD - Welcome to the Django e fiz um curso de gestão de software com o Alisson Vale o SoftwareZen. Na M4U trabalhei realizando projetos de soluções pagamentos para principais operadoras do país e utilizando como stack para desenvolvimento PHP, Symfony, Python, Django, Nginx, AWS, Mysql, DynamoDB, MongoDB e Memcached. A M4U é uma empresa incrível! Nossa uma das melhores empresas na qual já fiz parte.

Depois de alguns anos trabalhando na M4U e tendo o trânsito caótico do RJ como aliado do dia a dia resolvi buscar outra oportunidade mais próxima de casa. Nesse momento só pensava em trabalhar mais próximo de casa e a vida mais uma vez me surpreendeu acabei sendo contratado para trabalhar na Globo.com. Nossa um sonho realizado confesso! O que a Globo.com oferece para um profissional de tecnologia não vi outra empresa fazer igual aqui no Brasil. Um ambiente descontraído, cheio de desafios e contando com os melhores profissionais do país aquilo pra mim era um parque de diversões! Porém vem um trecho no qual me arrependo em certa parte de ter saído dessa empresa mas a vida me surpreendeu mais uma vez eu só tenho a agradecer hoje vou contar! 

Nunca pensei em sair da Globo.com, mas na época escutei recebi uma oportunidade tentadora para crescimento profissional e principalmente por morar em uma cidade onde teria a possibilidade de ter qualidade de vida. Pensei na minha filha crescendo num local onde tivesse uma tranquilidade e com isso acabei aceitando a proposta de sair da Globo.com para começar a trabalhar na Serasa Experian em Blumenau. 

No início não me preocupei muito em saber da empresa e como era já que acabei tendo a sorte de ir junto com um grupo de amigos para a mesma empresa. Isso mesmo cometi um erro primário mas fui pela oportunidade. Chegando na nova cidade a expectativa era alta e acho que foi aí que tudo começou a desmoronar. A empresa tinha muitos problemas, MUITOS MESMO! Mas isso nunca me abalou eu gosto de desafios e acabei encarando mais um de frente. Foram muitas lutas desde deixar de usar Win para trabalhar com Linux, provar porque usar Python, NodeJS, React e Go nos projetos. Era uma empresa burocrática e tínhamos que provar na prática. 

Depois de alguns trabalhos concluídos, conseguimos provar os benefícios e de usar a ferramenta certa para resolver um determinado problema. Meus amigos não existe bala de prata não por este motivo não precisamos brigar com tecnologia nenhuma se ta complicado de um jeito vamos mudar e fazer melhor. Esse é meu lema! Não tenho medo de mudar e aprender o novo, na verdade isso me motiva mais e mais! Depois de 9 meses trabalhando duro para melhorar a situação da empresa conseguimos mudar essa filosofia. Foram diversas melhorias que me fizeram acreditar que seria possível mudar todo aquele “clima  pesado/burocrático“ de intenso trabalho. Mas lembra do meu arrependimento? É realmente não valeu a pena. Após resolver alguns problemas a parte mais traumática aconteceu demitiram toda minha equipe. Realmente até hoje não entendo o motivo mas aquilo foi um balde de água fria e me fez pensar muito sobre a energia que colocamos em nosso trabalho para uma empresa. Nossa foi um momento pesado, mas depois de alguns dias refletindo mudei minha visão e falei esse ocorrido não vai mudar quem eu sou!

Depois de acordar e cair na real, recebi um email de uma empresa na qual eu tinha feito uma breve entrevista assim que pisei em Blumenau e acabei abandonando para não sair da empresa já que o fazia parte de um time de amigos que vieram da Globo.com junto comigo e porque também acreditava na mudança de mentalidade da Serasa. Uma pena, pois se tivesse continuado o processo não teria passado por tantos problemas, mas a vida mais uma vez me surpreendeu. 

Antes de tudo, MUITO OBRIGADO VIDA! Você sempre foi uma grande amiga e sou apaixonado por você. O e-mail era da Resultados Digitais. Eu tinha acabado de trazer toda família para Blumenau e já tinha me programado em torrar a minha reserva e continuar até o final do ano devido a escola da minha filha para não mudar mais uma vez no meio do ano. Respondi o e-mail indicando todos os amigos que foram demitidos junto comigo e comentei que não poderia me mudar no momento que precisaria trabalhar remotamente se fosse possível. Para minha surpresa, o meu entrevistador falou faz o processo e vamos conversar das possibilidades depois. Com essa resposta eu topei e para minha surpresa dias depois tinha sido aprovado! Nossa fiquei muito feliz e fiquei mais feliz ainda em saber que todos os meus amigos tinham sido aprovados também. A RD foi a parte feliz do sul, que empresa!

Estou atualmente trabalhando na RD e feliz por ser um RDoer! Uma empresa transparente, que apoia o profissional e tem diversos desafios para um profissional. Sabe aquela sensação de parque de diversões, voltou! A empresa tem um processo muito redondo para trabalho remoto e eu tenho gostado bastante disso.

Amigos esta é a minha história resumida até o momento e vou atualizando conforme os acontecimentos forem acontecendo.

Grande Abraço,

Raffael Tancman